GIT ADD
git add. добавляет изменения в файлах
git status - дает понимание, какие файлы были изменены, добавлены или удалены. Но не сделан коммит.
git commit -m "Описание изменений" фиксирует изменения в репозитории. Сохраняет их в историю.
git log выводит всю историю коммитов. Кто, что, когда изменил.
git show даёт информациию о конкретнои коммите. Дата, автор, что изменилось
git diff разница между текущими изменениями и последним коммитом, Показывает, что именно изменилось в файлах.
git restore отменяет все изменения в файлах, возвращает к состоянию последнего коммита.
git rm удаляет файлы из Git, а так же из рабочей папки в случае необходимости.
git reset отменяет все коммиты и возвращает проект к более раннему этапу
git branch показывает список веток 
git branch -d "имя ветки" создаём новую ветку
git pull переносит актуальные изменения с гита на наш репозиторий, желательно находиться в главной ветке в момент выполнения 
git push отправляет изменения в удалённый репозиторий, работает только после комита
git.help -a показывает все доступные команды git 
git clone url скопировать/склонировать удалённый репозиторий 

###Понятие репозитория. Структура проекта.

Репозиторий это - хранилище кода проекта включающие:
1. Все файлы и папки проекта
2. Историю изменений(комиты)
3. Информацию о ветках, тегах и настройках
Виды репозиториев:
1. Локальный репозиторий - хранится на пк разработчика (папка.git)
2. Удалённый репозиторий - размещён на сервере (github or gitlab)
#Базовая структура проекта в git
название проекта/           #Корневая папка проекта
|-- .git/ #Cкрытая папка с данными Git(история, настройки)
|-- src/ #Исходный код(например main.py, index.js)
|-- docs/ #Документация (Readme.md, API-описание)
|-- config/ #Файлы конфигурации(настройка сервера, БД)
|-- assets/ #Ресурсы(изображения, шрифты)
|-- .gitignore/ #Файл, указывающий, какие файлы Git должен игнорировать
#Жизненный цикл файлов Git
Стадии:
1. Неотслеживаемая - Git о них не знает
2. Изменённые - файлы, которые уже были в репозитории, но подверглись изменению
3. Индексированные
4. Зафиксированные - изменения сохранены в репозиторий(git commit)
#Важные правила:
1. Каждое изменение должно быть логически завершённым
2. gitignore обязателен, чтобы не засорять репозиторий ненужными файлами
3. README.md это лицо проекта






